=Light of Dawn=
=Licht der Morgendämmerung=
Let's eat, Dad.
Lass uns essen, Papa.
So this is how the Penghai empire
So funktionierte also das Penghai-Reich
was built.
wurde gebaut.
Feifei,
Feifei,
you can't
Das geht nicht.
deny (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
deny (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
my entire past
meine gesamte Vergangenheit
with a few videotapes.
mit einigen Videokassetten.
These were
Dies waren
business tactics at that time.
Die damaligen Geschäftstaktiken.
When did you find out
Wann hast du es herausgefunden?
my mom was still alive?
Meine Mutter lebte noch?
The day we went to the police station.
An dem Tag, als wir zur Polizeiwache gingen.
They showed me the surveillance footage.
Sie zeigten mir die Aufnahmen der Überwachungskamera.
I recognized her right away.
Ich habe sie sofort erkannt.
So all this time,
Also die ganze Zeit über
you had every chance to tell me the truth,
Du hattest jede Gelegenheit , mir die Wahrheit zu sagen.
but you chose to lie instead.
Aber du hast dich stattdessen für die Lüge entschieden.
Is lying really that easy for you?
Fällt Ihnen das Lügen wirklich so leicht?
How do you make lies sound so real?
Wie schafft man es, Lügen so real klingen zu lassen?
What I told you,
Was ich dir gesagt habe,
how I said it, and when I said it,
wie und wann ich es gesagt habe,
I had my reasons.
Ich hatte meine Gründe.
Tell me this.
Sag mir das.
When you spoke to Gao Feng,
Als Sie mit Gao Feng sprachen,
which part of it was true?
Welcher Teil davon war wahr?
You took me to the care center to see those women.
Du hast mich ins Pflegezentrum mitgenommen , um diese Frauen zu sehen.
You said it was for Penglai,
Du sagtest, es sei für Penglai.
for justice, and for me.
Für die Gerechtigkeit und für mich.
Which of those was true?
Welche dieser Aussagen traf zu?
Every Thursday night, when you locked yourself in the study listening to music,
Jeden Donnerstagabend, wenn du dich im Arbeitszimmer eingeschlossen und Musik gehört hast,
did you ever ask yourself what you'd actually done?
Hast du dich jemals gefragt, was du eigentlich getan hast?
I'm talking to you. Answer me.
Ich rede mit dir. Antworte mir.
It hurt me
Es hat mir wehgetan.
when I set that fire.
als ich das Feuer gelegt habe.
When I left the police station
Als ich die Polizeistation verließ
and realized she was still alive,
und erkannte, dass sie noch lebte.
I was miserable.
Ich war unglücklich.
You saw what she kept
Du hast gesehen, was sie behalten hat
in the attic.
auf dem Dachboden.
After all these years,
Nach all den Jahren
she was still that stubborn.
Sie war immer noch so stur.
She clung to her obsession.
Sie klammerte sich an ihre Besessenheit.
But did she ever take care of you?
Aber hat sie sich jemals um dich gekümmert?
It was me. I played both mother and father
Ich war es. Ich habe sowohl die Mutter als auch den Vater gespielt.
and raised you.
und dich großgezogen.
It was me alone.
Ich war allein.
Those years at the club
Diese Jahre im Verein
were memories your mom and I shared.
waren Erinnerungen, die deine Mutter und ich geteilt haben.
But she wanted...
Aber sie wollte...
She wanted a reckoning.
Sie wollte eine Abrechnung.
She wanted to put an end to it.
Sie wollte dem ein Ende setzen.
For me,
Für mich,
those years were fate pushing us forward.
Diese Jahre waren vom Schicksal bestimmt, das uns vorwärts trieb.
Not everything needs a reckoning.
Nicht alles muss aufgearbeitet werden.
Penglai wasn't built
Penglai wurde nicht gebaut
on a few videotapes.
auf einigen Videokassetten.
I didn't have it easy.
Ich hatte es nicht leicht.
I can't let everything we have be destroyed
Ich kann nicht zulassen, dass alles, was wir haben, zerstört wird.
because of her stubbornness.
wegen ihrer Sturheit.
If setting that fire
Wenn das Feuer gelegt wird
was what it took to keep the Penglai Group alive,
Das war es, was nötig war, um die Penglai-Gruppe am Leben zu erhalten.
then
Dann
I had to do it.
Ich musste es tun.
Penglai again.
Wieder Penglai.
Everything you say
Alles, was du sagst
comes back to Penglai!
kehrt nach Penglai zurück!
Then what about my family?
Und was ist mit meiner Familie?
You tell me, what about my home?
Sag du mir, was ist mit meinem Zuhause?
Tonight, Gao Feng and I will be waiting for you at Muke Club.
Heute Abend werden Gao Feng und ich Sie im Muke Club erwarten.
I want you to tell me
Ich möchte, dass du mir sagst
the whole truth.
die ganze Wahrheit.
I want a home without lies.
Ich wünsche mir ein Zuhause ohne Lügen.
I want a father who speaks honestly.
Ich wünsche mir einen Vater, der ehrlich spricht.
I'll wait for your decision.
Ich warte auf Ihre Entscheidung.
=Episode 12= =Choose=
=Folge 12= =Auswählen=
Do I look like her?
Sehe ich ihr ähnlich?
Do I look like my mom?
Sehe ich meiner Mutter ähnlich?
You were there when the fire happened, weren't you?
Sie waren doch dabei, als das Feuer ausbrach, nicht wahr?
Do we look alike?
Sehen wir uns ähnlich?
I guess not.
Ich denke nicht.
If we did look alike,
Wenn wir uns ähnlich sehen würden,
if she saw me as her daughter,
wenn sie mich als ihre Tochter ansehen würde
she wouldn't have been so cruel.
Sie wäre nicht so grausam gewesen.
Do you still envy
Bist du immer noch neidisch?
this perfect family now?
diese perfekte Familie jetzt?
It's ten.
Es ist zehn.
Wait.
Warten.
Forget it.
Vergiss es.
Let's wait a little longer.
Warten wir noch ein wenig.
I'm late.
Ich bin spät dran.
Feifei, do you want me to talk here
Feifei, soll ich hier sprechen?
or at the police station?
oder auf der Polizeiwache?
(Su Min)
(Su Min)
What are you doing?
Was machst du?
If my dad hadn't shown up tonight,
Wenn mein Vater heute Abend nicht aufgetaucht wäre,
I would've told you
Ich hätte es dir gesagt
everything I know.
alles, was ich weiß.
But he's here.
Aber er ist hier.
So I'm giving him another chance.
Deshalb gebe ich ihm noch eine Chance.
You still trust him?
Du vertraust ihm immer noch?
He's my dad.
Er ist mein Vater.
That golden ball of yours
Dein goldener Ball
isn't that important.
ist nicht so wichtig.
My dad will hand over
Mein Vater wird übergeben
all the evidence he has
alle Beweise, die er hat
to the police.
der Polizei.
Right, Dad?
Stimmt's, Papa?
Yes.
Ja.
You gave me your word, didn't you?
Du hast mir dein Wort gegeben, nicht wahr?
I did.
Ja, das habe ich.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
This is where
Hier ist der Ort
we should end things.
Wir sollten die Sache beenden.
Wu Feifei, don't do this.
Wu Feifei, tu das nicht.
Let's go, Dad.
Los geht's, Papa.
Thank you, Gao Feng.
Vielen Dank, Gao Feng.
But I'm not like my mom.
Aber ich bin nicht wie meine Mutter.
I'm not as righteous as you think.
Ich bin nicht so rechtschaffen, wie du denkst.
I don't want to be a hero.
Ich will kein Held sein.
You misjudged me.
Du hast mich falsch eingeschätzt.
I just want to keep my family safe.
Ich möchte einfach nur meine Familie beschützen.
He's my only family.
Er ist meine einzige Familie.
Did you find it?
Hast du es gefunden?
(Special Informed Consent)
(Spezielle Einwilligung nach Aufklärung)
(Gao Feng)
(Gao Feng)
(History of the Peloponnesian War)
(Geschichte des Peloponnesischen Krieges)
This belongs to your mom.
Das gehört deiner Mutter.
What you do with it
Was Sie damit machen
is up to you.
Das liegt an Ihnen.
Doctor!
Arzt!
Feifei.
Feifei.
What did you mean by "another chance"?
Was meinten Sie mit „eine weitere Chance“?
I need to know
Ich muss es wissen
what you didn't tell Gao Feng.
Was du Gao Feng nicht erzählt hast.
The people who came to the club
Die Leute, die in den Club kamen
were powerful.
waren mächtig.
Mr. Xu planned to use the recordings
Herr Xu plante, die Aufnahmen zu verwenden.
as leverage for future dealings.
als Druckmittel für künftige Geschäfte.
This is the darkest side of the club.
Das ist die dunkelste Seite des Clubs.
And Gao Feng's mother stepped right into this.
Und Gao Fengs Mutter geriet genau in diese Situation.
They wanted to report it using those tapes.
Sie wollten es mithilfe dieser Tonbänder melden.
Mr. Xu had no choice.
Herr Xu hatte keine Wahl.
Those people were too powerful.
Diese Leute waren zu mächtig.
I didn't want you involved
Ich wollte nicht, dass du da mit reingezogen wirst.
because
Weil
it was dangerous.
Es war gefährlich.
So everything was done by Mr. Xu?
Wurde also alles von Herrn Xu erledigt?
I want to hear you say it.
Ich möchte es von dir hören.
Tell me you were dragged into this,
Sag mir, dass du da reingezogen wurdest.
weren't you?
Du etwa nicht?
From now on, I'll be honest with you.
Von nun an werde ich ehrlich zu Ihnen sein.
Very well.
Sehr gut.
From now on,
Von nun an
our family is a separate matter
Unsere Familie ist eine separate Angelegenheit.
from Mr. Xu and the company.
von Herrn Xu und der Firma.
I'll take care of everything from here on out.
Ich kümmere mich ab jetzt um alles.
Once the tapes and documents
Sobald die Bänder und Dokumente
are handed over,
werden übergeben,
the past is settled.
Die Vergangenheit ist abgeschlossen.
Whatever compensation Gao Feng deserves, whatever turmoil the company faces,
Welche Entschädigung Gao Feng auch immer zusteht, welche Turbulenzen das Unternehmen auch immer durchmacht,
we'll deal with it head-on.
Wir werden uns dem direkt stellen.
Also,
Auch,
remember this, Dad.
Vergiss das nicht, Papa.
You knew nothing
Du wusstest nichts
about anything Mr. Xu did.
über alles, was Herr Xu tat.
It has nothing to do with our family.
Das hat nichts mit unserer Familie zu tun.
No.
NEIN.
If this comes out,
Falls das herauskommt,
you'll be accused of covering up.
Man wird Ihnen vorwerfen, etwas vertuscht zu haben.
Your mom's case
Der Fall deiner Mutter
is involved as well.
ist ebenfalls beteiligt.
And Gao Feng
Und Gao Feng
is on our tail.
ist uns dicht auf den Fersen.
I'm not scared of them.
Ich habe keine Angst vor ihnen.
What I'm scared of is that once I tell the truth,
Wovor ich Angst habe, ist, dass, sobald ich die Wahrheit sage,
you'll act on impulse.
Du wirst impulsiv handeln.
You're my dad.
Du bist mein Vater.
As long as I can protect you,
Solange ich dich beschützen kann,
I'd even sell off the company.
Ich würde sogar die Firma verkaufen.
But I need you
Aber ich brauche dich
to protect this family the way I do.
um diese Familie so zu beschützen, wie ich es tue.
Can you do that?
Können Sie das tun?
Alright.
In Ordnung.
Then it's settled.
Dann ist die Sache erledigt.
It's time to change the tubes.
Es ist Zeit, die Schläuche zu wechseln.
Okay.
Okay.
Feifei.
Feifei.
I'll tell you a secret.
Ich verrate dir ein Geheimnis.
The reason why I kept all this from you
Der Grund, warum ich dir das alles verschwiegen habe
wasn't that I was afraid of getting caught.
Es lag nicht daran, dass ich Angst hatte, erwischt zu werden.
I was afraid
Ich hatte Angst
you'd think I was a bad guy.
Man könnte meinen, ich wäre ein Bösewicht.
I see.
Ich verstehe.
I'm your daughter.
Ich bin deine Tochter.
No one wants you to be a good man
Niemand will, dass du ein guter Mann bist.
more than I do.
mehr als ich.
(Early 1990s)
(Anfang der 1990er Jahre)
Don't start the round yet.
Die Runde beginnt noch nicht.
Wait till I get back.
Warte, bis ich zurück bin.
Serve, my foot.
Aufschlag, von wegen!
They're wary of me.
Sie sind mir gegenüber misstrauisch.
I don't even know where they're staying.
Ich weiß nicht einmal, wo sie wohnen.
Obviously, there's something they don't want me to know.
Offensichtlich gibt es etwas, das sie mir verschweigen wollen.
Whatever.
Was auch immer.
As long as the hush money is good enough.
Solange das Schweigegeld hoch genug ist.
Alright. I'm hanging up.
Okay. Ich lege auf.
I'll play with you guys later.
Ich spiele später mit euch.
Bye.
Tschüss.
Biao.
Biao.
Nanny Gao, sorry to keep you waiting.
Nanny Gao, es tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
Diapers and everything are in the back. Get them yourself.
Windeln und alles andere sind hinten. Hol sie dir selbst.
Biao, I'll have to trouble you again.
Biao, ich muss dich wohl noch einmal belästigen.
This. Alcohol, gauze, painkillers, and the rest of the list.
Das. Alkohol, Gaze, Schmerzmittel und der Rest der Liste.
Bring them over as soon as possible.
Bringt sie so schnell wie möglich her.
Why didn't you say it all at once?
Warum hast du nicht alles auf einmal gesagt?
Sorry for the trouble.
Entschuldigung für die Umstände.
Why do you need all this?
Wozu brauchst du das alles?
Alcohol.
Alkohol.
Gauze...
Gaze...
Take this. Go play cards.
Nimm das. Geh Karten spielen.
You'll get lucky.
Du wirst Glück haben.
I'll be here in half an hour.
Ich bin in einer halben Stunde da.
Hurry back.
Komm schnell zurück.
Alcohol, vitamin, gauze.
Alkohol, Vitamine, Gaze.
Where's the meds? Did you get it?
Wo sind die Medikamente? Hast du sie bekommen?
He's buying it now.
Er kauft es jetzt.
Get me that big towel.
Bring mir bitte das große Handtuch.
Hurry.
Beeil dich.
Oh my goodness.
Oh mein Gott.
The maid's pregnant too.
Das Dienstmädchen ist auch schwanger.
No wonder you wouldn't let me in.
Kein Wunder, dass du mich nicht reingelassen hast.
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
Whose kid is it?
Wessen Kind ist es?
Didn't I already pay you?
Habe ich dich nicht schon bezahlt?
Don't ask questions you shouldn't.
Stelle keine Fragen, die du nicht stellen solltest.
Things are different now.
Die Dinge sind heute anders.
You'll have to pay more.
Sie werden mehr bezahlen müssen.
How much do you want?
Wie viel möchten Sie?
Fine. Name your price.
Gut. Nennen Sie Ihren Preis.
I'll pay you to shut you up for good.
Ich bezahle dich dafür, dass du für immer den Mund hältst.
I'll take the car.
Ich nehme das Auto.
And
Und
give me one hundred thousand in cash.
Geben Sie mir einhunderttausend in bar.
Alright.
In Ordnung.
That little brat's worth that much?
Ist dieser kleine Bengel so viel wert?
He's Mr. Zhao's.
Er gehört Herrn Zhao.
Think it through.
Denk darüber nach.
If the club ever goes under,
Sollte der Verein jemals untergehen,
keeping Mr. Zhao's child
das Kind von Herrn Zhao behalten
means you and I both have a way out.
Das bedeutet, dass wir beide einen Ausweg haben.
So,
Also,
are you in?
Bist du dabei?
I need to take another look.
Ich muss nochmal genauer hinschauen.
He's that Yang fellow's. right?
Er ist doch dieser Yang-Typ, oder?
I forgot to tell you.
Ich habe vergessen, es dir zu sagen.
Your man was brought in by me.
Ich habe Ihren Mann hereingebracht.
Two hundred thousand.
Zweihunderttausend.
Cash. Now.
Bargeld. Jetzt.
I'll pay you in installments.
Ich bezahle in Raten.
No. Right now.
Nein. Jetzt nicht.
Where do you expect me to get two hundred thousand in cash right now?
Woher soll ich denn jetzt sofort zweihunderttausend in bar nehmen ?
That's not my problem.
Das ist nicht mein Problem.
You don't have it,
Du hast es nicht.
do you?
Tust du?
Fine.
Bußgeld.
Mr. Xu.
Herr Xu.
Mr. Wu.
Mr. Wu.
They'll definitely have it.
Sie werden es ganz bestimmt haben.
Maybe I'll pull off something big.
Vielleicht gelingt mir ja etwas Großes.
You're asking for death!
Du forderst den Tod!
You're dead when Mr. Wu gets back!
Du bist tot, wenn Herr Wu zurückkommt!
The baby in your belly isn't even Mr. Wu's, right?
Das Baby in deinem Bauch ist doch gar nicht von Herrn Wu, oder?
Zhang Biao's dead. How are you going to explain that to Mr. Wu?
Zhang Biao ist tot. Wie wollen Sie das Herrn Wu erklären?
Don't worry. I've got a way to deal with him.
Keine Sorge. Ich habe eine Möglichkeit, mit ihm fertigzuwerden.
Who is it?
Wer ist es?
It's me.
Da ich bin.
Gao Dahua.
Gao Dahua.
Come in.
Komm herein!
Sit.
Sitzen.
Thank you.
Danke schön.
Is your baby alright?
Ist Ihr Baby in Ordnung?
Mr. Wu's kid
Herr Wus Kind
is tough.
ist schwierig.
I've been taking care of Qu Meng lately.
Ich habe mich in letzter Zeit um Qu Meng gekümmert.
About the money we agreed on...
Was das Geld angeht, auf das wir uns geeinigt haben...
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I won't short you.
Ich werde dich nicht betrügen.
I don't want it anymore.
Ich will es nicht mehr.
I don't want the money.
Ich will das Geld nicht.
I'll count it as earning some good karma.
Ich betrachte das als etwas gutes Karma.
Gao Dahua,
Gao Dahua,
you and your wife never had kids.
Sie und Ihre Frau hatten nie Kinder.
That's why
Deshalb
I need to earn karma.
Ich muss Karma verdienen.
These days,
Heutzutage,
having you cook
dass du kochst
and look after Qu Meng
und sich um Qu Meng kümmern
wasn't just for that.
war nicht nur dafür gedacht.
We've been watching you.
Wir haben dich beobachtet.
You're a good man.
Du bist ein guter Mann.
Keeping this child
Dieses Kind behalten
is trouble for us.
ist ein Problem für uns.
If
Wenn
you're willing...
Du bist bereit...
Yes, I am.
Ja, das bin ich.
I am.
Ich bin.
We'll give the child to you.
Wir werden Ihnen das Kind übergeben.
Can you look after him well?
Kannst du gut auf ihn aufpassen?
I can.
Ich kann.
I can take good care of him.
Ich kann gut für ihn sorgen.
Think carefully. This child
Denk gut nach. Dieses Kind
won't be easy.
Das wird nicht einfach.
I'll raise him as my own.
Ich werde ihn wie meinen eigenen Sohn aufziehen.
I swear I will.
Ich schwöre, ich werde es tun.
Do you want to take one last look?
Möchten Sie noch einen letzten Blick werfen?
No.
NEIN.
We won't be able to let go then.
Dann werden wir nicht mehr loslassen können.
Go.
Gehen.
Don't be sad.
Sei nicht traurig.
You're a mother now.
Du bist jetzt Mutter.
You're incredible.
Du bist unglaublich.
You really are.
Das bist du wirklich.
Ms. Hong.
Frau Hong.
You're the incredible one.
Du bist einfach unglaublich.
Qu Meng.
Qu Meng.
You're ruthless indeed.
Du bist in der Tat skrupellos.
Your son is ruthless too.
Ihr Sohn ist auch skrupellos.
This is the karma you planted?
Ist das das Karma, das du gesät hast?
Ruthless indeed.
In der Tat rücksichtslos.
(Let the past be the past.)
(Lass die Vergangenheit Vergangenheit sein.)
(Detention Area. Binchuan City No. 1 Detention Center)
(Haftbereich. Haftanstalt Nr. 1 der Stadt Binchuan)
Dawg.
Dawg.
Mine?
Meins?
(Detention Area. Binchuan City No. 1 Detention Center)
(Haftbereich. Haftanstalt Nr. 1 der Stadt Binchuan)
Who?
WHO?
That woman found in the attic fire
Die Frau wurde im Dachbodenbrand gefunden
was Wu Feifei's birth mother,
war Wu Feifeis leibliche Mutter,
Hongyue.
Hongyue.
My mother's death
Der Tod meiner Mutter
was tied to the sex trade at the International Club
war mit dem Sexhandel im International Club verbunden
back in the 1990s.
zurück in den 1990er Jahren.
Wu Guohao told me
Wu Guohao hat es mir erzählt
my mother's name was Qu Meng.
Meine Mutter hieß Qu Meng.
He knew her.
Er kannte sie.
He knew everything that happened back then.
Er wusste alles , was damals geschehen war.
He set the fire
Er hat das Feuer gelegt
to cover up evidence
um Beweise zu vertuschen
and every trace of Wu Feifei's birth mother.
und jede Spur von Wu Feifeis leiblicher Mutter.
This may involve criminal activity linked to the International Club.
Dies könnte kriminelle Aktivitäten im Zusammenhang mit dem Internationalen Club beinhalten.
Wu Feifei
Wu Feifei
chose to shield her dad.
Sie entschied sich, ihren Vater zu schützen.
Do you have any proof?
Haben Sie irgendwelche Beweise?
No.
NEIN.
Only statements.
Lediglich Aussagen.
The woman in the fire can't be my mother.
Die Frau im Feuer kann nicht meine Mutter sein.
Well.
Also.
This case is wide open now and has drawn a lot of public attention.
Dieser Fall ist nun völlig ungeklärt und hat viel öffentliche Aufmerksamkeit erregt.
We can't overlook any lead.
Wir dürfen keine Spur übersehen.
So we need both of you to cooperate with the investigation.
Wir benötigen daher Ihre beiderseitige Kooperation bei den Ermittlungen.
We will cooperate.
Wir werden zusammenarbeiten.
If the company committed
Wenn das Unternehmen sich verpflichtet
any illegal or improper acts in the past,
jegliche illegalen oder unzulässigen Handlungen in der Vergangenheit,
we will fully cooperate with the investigation.
Wir werden uneingeschränkt mit den Ermittlungen kooperieren.
That's our responsibility.
Das ist unsere Verantwortung.
You've already looked into the International Club.
Sie haben sich ja bereits über den International Club informiert.
My dad was questioned as well.
Mein Vater wurde ebenfalls befragt.
If you still have doubts,
Falls Sie noch Zweifel haben,
you're free to keep investigating.
Es steht Ihnen frei, Ihre Ermittlungen fortzusetzen.
I will grant you access to all company documents.
Ich gewähre Ihnen Zugriff auf alle Firmendokumente.
If you find anything,
Falls Sie etwas finden,
the company will take legal responsibility.
Das Unternehmen übernimmt die rechtliche Verantwortung.
But if you claim
Aber wenn Sie behaupten
my dad was involved
Mein Vater war beteiligt
or covered things up,
oder Dinge vertuscht,
or that the company is still breaking the law today,
oder dass das Unternehmen auch heute noch gegen das Gesetz verstößt.
show us evidence.
Zeigen Sie uns Beweise.
Also,
Auch,
you say the woman in the fire
Du sagst, die Frau im Feuer
is my mother,
ist meine Mutter,
but I don't accept that.
Das akzeptiere ich aber nicht.
I can show you my mom's death certificate.
Ich kann Ihnen die Sterbeurkunde meiner Mutter zeigen.
You mentioned
Sie erwähnten
you want to collect my DNA sample.
Sie möchten meine DNA-Probe entnehmen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's against the rules.
Das verstößt gegen die Regeln.
Alright.
In Ordnung.
Then
Dann
we'll need to take your mother's personal belongings
Wir müssen die persönlichen Gegenstände Ihrer Mutter mitnehmen.
for examination.
zur Untersuchung.
Gao Feng claims he identified
Gao Feng behauptet, er habe identifiziert
the woman in the fire
die Frau im Feuer
based on a golden ball pendant and a portrait of your mother.
basierend auf einem goldenen Kugelanhänger und einem Porträt Ihrer Mutter.
He claims?
Was behauptet er?
Do you have that golden ball?
Hast du diese goldene Kugel?
Maybe you should rein in your trainee.
Vielleicht sollten Sie Ihren Auszubildenden etwas zügeln.
If she keeps asking like this,
Wenn sie weiterhin so fragt,
isn't that eliciting a confession?
Ist das nicht ein Versuch, ein Geständnis zu erzwingen?
I don't know anything about a golden ball pendant.
Ich weiß nichts über einen goldenen Kugelanhänger.
But I can show you
Aber ich kann es dir zeigen
the portrait you mentioned.
das Porträt, das Sie erwähnt haben.
(Every moment in life is a choice.)
(Jeder Moment im Leben ist eine Entscheidung.)
(Some choices lead to light,)
(Manche Entscheidungen führen zum Licht,)
(others lead to hell.)
(Andere führen in die Hölle.)
(Even when your judgment is clouded,)
(Auch wenn dein Urteilsvermögen getrübt ist,)
(you still have to choose.)
(Du musst dich immer noch entscheiden.)
Sorry about this.
Tut mir leid.
We hired the new cleaners. They weren't experienced.
Wir haben neue Reinigungskräfte eingestellt. Sie waren unerfahren.
They thought the painting was waterproof
Sie dachten, das Gemälde sei wasserfest.
and wiped it with a wet cloth.
und wischte es mit einem feuchten Tuch ab.
Everything my mom left behind is here.
Alles, was meine Mutter hinterlassen hat, ist hier.
See if you need it.
Prüfen Sie, ob Sie es benötigen.
My mom passed away long ago.
Meine Mutter ist schon lange verstorben.
The person you're talking about
Die Person, von der du sprichst
is not her.
Sie ist es nicht.
That woman has nothing to do with me.
Diese Frau hat nichts mit mir zu tun.
We'll compensate
Wir werden entschädigen
for your mother's death.
zum Tod deiner Mutter.
As the developer of Penglai Plaza,
Als Bauträger von Penglai Plaza,
I'll cooperate fully with all police investigations
Ich werde uneingeschränkt mit allen polizeilichen Ermittlungen kooperieren.
into the company's past.
in die Vergangenheit des Unternehmens.
I've made my stance.
Ich habe meine Position bezogen.
You can ask Su Min.
Du kannst Su Min fragen.
I'm in full control of the company.
Ich habe die volle Kontrolle über das Unternehmen.
If there were any shady dealings in the past,
Falls es in der Vergangenheit irgendwelche zwielichtigen Machenschaften gab,
I will give the public and the police an explanation.
Ich werde der Öffentlichkeit und der Polizei eine Erklärung geben.
But stop making things up
Aber hör auf, dir Sachen auszudenken.
about my mother.
über meine Mutter.
Wu Feifei, you're not like your dad.
Wu Feifei, du bist nicht wie dein Vater.
Don't sweep everything under the rug.
Man sollte nicht alles unter den Teppich kehren.
Gao Feng,
Gao Feng
stay away from my family.
Haltet euch von meiner Familie fern.
(Chongqing Home-style Cuisine)
(Hausmannskost aus Chongqing)
When did you find out
Wann hast du es herausgefunden?
about the relationship between Madam He and Wu Guohao?
über die Beziehung zwischen Frau He und Wu Guohao?
Just a few days ago.
Erst vor wenigen Tagen.
Why didn't you tell me right away?
Warum hast du es mir nicht gleich gesagt?
Fine. I'll explain it again.
Gut. Ich erkläre es noch einmal.
When I got to the fire scene,
Als ich am Brandort ankam,
I saw Madam He wearing a golden ball pendant.
Ich sah Frau He mit einem goldenen Kugelanhänger.
The same one my mom had.
Das gleiche, das meine Mutter auch hatte.
So I took it.
Also habe ich es genommen.
I didn't have any other evidence.
Ich hatte keine weiteren Beweise.
I figured I could use this
Ich dachte, ich könnte das gebrauchen.
to negotiate with Wu Guohao
mit Wu Guohao verhandeln
and see if I could confirm their connection.
und um zu sehen, ob ich ihre Verbindung bestätigen könnte .
Verifying facts is the police's job.
Die Überprüfung von Fakten ist Aufgabe der Polizei.
What did you promise me outside the hospital that day?
Was hast du mir an jenem Tag vor dem Krankenhaus versprochen?
Do you realize that what you did
Ist dir bewusst, dass das, was du getan hast,
could count as tampering with or destroying evidence?
Könnte dies als Manipulation oder Vernichtung von Beweismitteln gelten?
Do you know how serious that is?
Ist dir bewusst, wie ernst die Lage ist?
We'll deal with your negligence
Wir werden uns um Ihre Fahrlässigkeit kümmern.
and responsibility later.
und die Verantwortung später.
This golden ball pendant
Dieser goldene Kugelanhänger
is the only thing my mom left me.
Das ist das Einzige, was meine Mutter mir hinterlassen hat.
I've worn it since I was little.
Ich trage es schon seit meiner Kindheit.
I was just too eager
Ich war einfach zu eifrig
to find out how my mom died.
um herauszufinden, wie meine Mutter gestorben ist.
So when I saw Madam He
Als ich also Madam He sah
wearing the same one at the fire,
er trug dasselbe wie beim Brand,
I was stunned.
Ich war fassungslos.
I don't know
Ich weiß nicht
what kind of relationship they had.
welche Art von Beziehung sie hatten.
But I was scared.
Aber ich hatte Angst.
I was scared that everything was somehow connected to me.
Ich hatte Angst, dass alles irgendwie mit mir zusammenhing.
I was scared that my mom would die because of me.
Ich hatte Angst, dass meine Mutter meinetwegen sterben würde.
And
Und
I really did want to give Wu Feifei a chance.
Ich wollte Wu Feifei wirklich eine Chance geben.
Not everyone can turn in their own family,
Nicht jeder kann seine eigene Familie verraten .
especially someone she has depended on her whole life.
insbesondere auf jemanden, auf den sie sich ihr ganzes Leben lang verlassen hat.
You may not understand,
Sie verstehen das vielleicht nicht,
but that's how I honestly feel.
Aber so empfinde ich es ehrlich gesagt.
Take this as evidence.
Betrachten Sie dies als Beweis.
I'm not sure if it'll help.
Ich bin mir nicht sicher, ob es helfen wird.
Look into it or test it if needed.
Prüfen Sie es oder testen Sie es gegebenenfalls.
When you're done,
Wenn Sie fertig sind,
return it to me exactly as it was.
Bitte senden Sie es mir genau so zurück, wie es war.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Have some shrimp.
Nimm ein paar Garnelen.
Eat more.
Iss mehr.
It's nutritious.
Es ist nahrhaft.
It helps you recover faster.
Es hilft Ihnen, sich schneller zu erholen.
Thank you, Madam Zhang.
Vielen Dank, Frau Zhang.
Here. Have some vegetables.
Hier. Nimm etwas Gemüse.
Didn't you promise
Hast du es nicht versprochen?
to eat all three deals with me?
Alle drei Angebote mit mir annehmen?
You cook tomorrow.
Du kochst morgen.
Don't mind me.
Kümmert euch nicht um mich.
Just eat.
Einfach essen.
Eat this. It'll help you heal faster.
Iss das. Es wird dir helfen, schneller zu heilen.
I had someone check your fortune.
Ich habe jemanden Ihre Zukunft überprüfen lassen.
Next year.
Nächstes Jahr.
Next year is perfect for you two
Nächstes Jahr ist perfekt für euch beide.
to get married.
um zu heiraten.
Long Yu.
Lange Yu.
You two need to think this through.
Ihr zwei müsst das gut durchdenken.
Once these videotapes are handed in,
Sobald diese Videobänder abgegeben sind,
everything about the company and Mr. Xu in the past
Alles über das Unternehmen und Herrn Xu in der Vergangenheit
will be dragged back into the open.
wird wieder ans Licht der Öffentlichkeit gezerrt werden.
The company's stock price and reputation
Der Aktienkurs und der Ruf des Unternehmens
are bound to take a hit.
werden zwangsläufig einen Schlag einstecken müssen.
That's certainly not the worst part.
Das ist sicherlich nicht das Schlimmste.
Worst case, we start over.
Im schlimmsten Fall fangen wir von vorne an.
But Yang's dad...
Aber Yangs Vater...
Dad,
Papa,
we agreed I'd handle this.
Wir hatten vereinbart, dass ich mich darum kümmere.
Dad.
Papa.
Feifei and Lawyer Cao are doing the right thing.
Feifei und Rechtsanwalt Cao handeln richtig.
If these things were done by my dad,
Wenn diese Dinge von meinem Vater getan worden wären,
then as his son, I have to face them.
Dann muss ich mich ihnen als sein Sohn stellen.
There's no running from it.
Davor kann man nicht weglaufen.
Yes, turning in the evidence now
Ja, ich reiche die Beweismittel jetzt ein.
will affect the company.
wird sich auf das Unternehmen auswirken.
But as long as you're still here,
Aber solange du noch hier bist,
I believe we'll have a chance to bounce back.
Ich glaube, wir werden die Chance haben , uns zu erholen.
And it makes sense
Und das macht Sinn.
for me to hand it in.
damit ich es abgeben kann.
I'll say they were my dad's belongings.
Ich werde sagen, es waren die Sachen meines Vaters.
I never looked through them.
Ich habe sie nie durchgesehen.
There's always a way to explain it.
Es gibt immer eine Möglichkeit, es zu erklären.
Yang,
Welche,
Mr. Xu is a good man.
Herr Xu ist ein guter Mann.
He helped a lot of people.
Er hat vielen Menschen geholfen.
I'm the one who benefited the most.
Ich bin derjenige, der am meisten profitiert hat.
Every generation has its own stories.
Jede Generation hat ihre eigenen Geschichten.
What my dad did
Was mein Vater tat
caused trouble for all of you.
hat euch allen Probleme bereitet.
Don't say that. No.
Sag das nicht. Nein.
It's my fault.
Es ist mein Fehler.
Mr. Xu has been gone for so many years,
Herr Xu ist schon so viele Jahre fort.
and I still haven't settled things properly.
Und ich habe die Angelegenheit immer noch nicht richtig geregelt.
No. You did everything you could.
Nein. Du hast alles getan, was du konntest.
Even Feifei's mom...
Sogar Feifeis Mutter...
Alright.
In Ordnung.
This ends here.
Hier endet die Geschichte.
If the storm comes, let it come.
Wenn der Sturm kommt, dann soll er kommen.
We'll face it together.
Wir werden das gemeinsam durchstehen.
Once Lawyer Cao finishes all the plans,
Sobald Anwalt Cao alle Pläne abgeschlossen hat,
I'll turn everything in.
Ich werde alles abgeben.
That's the plan.
Das ist der Plan.
Let him alone.
Lass ihn in Ruhe.
Making this decision
Diese Entscheidung treffen
wasn't easy.
Es war nicht einfach.
Put yourself in his shoes.
Versetz dich in seine Lage.
If one day,
Wenn eines Tages
something happened to me,
Mir ist etwas zugestoßen.
would you turn me in?
Würdest du mich verraten?
♪For an answer♪
???Um eine Antwort zu erhalten???
♪You stand guard alone outside the door♪
Du bewachst allein die Tür.
♪The obsession held within is sharp♪
Die darin schlummernde Besessenheit ist ausgeprägt.
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
Es durchschneidet alles und lässt keinen Weg zurück.
♪Cobwebs are woven into a net♪
Spinnweben sind zu einem Netz verwoben.
♪Each strand is a lead♪
Jeder Strang ist eine Zuleitung.
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
Das Schicksal hängt wie eine Klinge über deinem Kopf.
♪You swallow so much frustration♪
Du schluckst so viel Frustration runter???
♪And push the door open with your own hands♪
Und drücken Sie die Tür mit Ihren eigenen Händen auf!
♪What's meant to come will always come♪
Was kommen soll, wird immer kommen.
♪You stop the pendulum of hesitation♪
???Du bringst das Pendel des Zögerns zum Stillstand???
♪Only when darkness admits it is dark♪
Nur wenn die Dunkelheit zugibt, dass sie dunkel ist.
♪Can innocence return to the light♪
Kann die Unschuld ans Licht zurückkehren?
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
Der Vorhang zur Wahrheit wird beiseitegezogen.
♪You cross through pain to reach the other shore♪
Du durchquerst den Schmerz, um das andere Ufer zu erreichen.
♪You demand tears to come crashing down♪
Du verlangst, dass Tränen fließen???
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
Du verlangst, dass alte Träume zu Regenbögen werden?
♪You demand dust to stir up raging waves♪
???Du verlangst Staub, um tobende Wellen aufzuwirbeln???
♪Souls will rise again♪
Die Seelen werden wieder auferstehen.
♪You demand fate turn generous from now on♪
Du verlangst, dass das Schicksal dir von nun an gnädig gesinnt ist.
♪To return everything it once took from you♪
Um alles zurückzugeben, was es dir einst genommen hat.
♪You demand tomorrow♪
???Du forderst morgen???
♪To bloom beyond the ruins♪
Um jenseits der Ruinen zu erblühen
♪The light will come♪
Das Licht wird kommen.
♪Who keeps warmth alive♪
Wer hält die Wärme am Leben?
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
Und siehe, Blumen blühen im Abgrund!
♪Who never stops calling out♪
Wer hört nie auf zu rufen?
♪And finally opens their eyes♪
Und öffnen endlich ihre Augen.
♪From a long slumber?♪
Aus einem langen Schlaf erwacht
♪The light will come♪
Das Licht wird kommen.
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
Sie fordern , die Gefahren des Lebens in Frieden zu durchstehen ?
♪You demand to decide your own fate♪
Sie fordern, über Ihr eigenes Schicksal zu entscheiden?
♪You demand the future♪
???Du forderst die Zukunft???
♪To flourish right before your eyes♪
???Direkt vor Ihren Augen zu erblühen???
♪The light will come♪
Das Licht wird kommen.